Usar la entrada estándar process.stdin
 Comenzamos con la configuración de la entrada de datos por consola.
process.stdin.setEncoding('utf8');
Luego podemos mostrar un mensaje en la consola para que se sepa qué dato se está solicitando al usuario.
process.stdout.write('mensaje por salida stdout');

Stream de escritura process.stdout
Para hacer alguna cosa con streams de tipo de escritura vamos a basarnos en una propiedad del objeto global process de Node, llamada stdout.
No es más que un stream de escritura con el que podemos generar salida en nuestro programa.
La salida de stdout es la salida estándar de NodeJS, la propia consola.